- 也许大家已经开始渐渐注意到，英语能力可能是所有数字游民所需要能力中最最重要的一环，出国旅行，看原版书，听podcast，上Edx或者Coursera之类的MOOC平台涨姿势，上Upwork打工赚钱，统统离不开英语，把它比喻成数字游民生活方式的敲门砖并不为过。记得去年我曾经发表过一篇名为《雅思口语8.5是如何炼成的？》的文章，这篇文章成为我所有发布文章里面被分享点击次数最多的文章之一，并且在知乎上获得了近600个赞同。很多朋友问我说：“你写的那篇文章很不错，但是好像针对的是已经有一定基础的人，如果英语已经丢了很多年，能不能从零开始再捡回来？” 对于这样的问题，我的回答永远都是肯定的，今天这篇文章我就来谈谈中国人学习英语的几个痛点，以及如何系统地把丢掉的英语捡回来的可行性方案。

- 经常听到有人谈论某某语言是世界上最难学的云云。其实这样的话是有失偏颇的，因为语言学习的难度是不是绝对的，而是相对的。它跟我们掌握的母语有很大的关系，比如说同样是西班牙语，学习它的难度对于一个母语是葡萄牙语的巴西人就比一个母语是英语的美国人要低很多，因为葡萄牙语跟西班牙语不但语法相近，而且很多词汇也是一样的。再举个例子，同样是学习法语，一个母语是英语的美国人就要比一个母语是汉语的中国人轻松，因为法语里面有上千个跟英语一样的词汇，这意味着一个美国人在没开始学法语之前就已经有几千的词汇量了。荷兰人，北欧人的英语普及率高，除去他们的从小对于英语的沉浸式培养外，跟他们的语系与英语接近也是不无关系的。从这个角度看来，我们中国人学习外语处于一个天生的劣势，因为我们的语言跟大部分西方主流语言都不搭界。但是如果你学过类似罗马语系的西班牙语，法语，或者斯拉夫语系的捷克语或者波兰语，那就会体会到其实英语其实还是蛮好学的。

- 那么我们中国人学习英语到底难在哪儿呢？我认为主要难点体现在对于一个截然不同的语言系统的适应，我下面给大家从小学英语的水平简单地剖析一下：

### 语法
- 首先来说说大家最最头疼的语法，我们学英语想必都是从名词学起的，apple，banana，cat，dog，很多人也许还都记得。学过小学英语语法的朋友也知道英语里面的名词复数形式是要在词尾加个字母“s”，这是规则的名词单数变复数形式，还有各种不规则的，比如一只脚是foot，两只脚就是feet，一个女人是woman，俩女人就成了women，诸如此类。再看中文，名词复数和单数都一样，因此我们在学习英语的时候就需要改变思维方式，学会适应这种不同。

- 紧接着我们开始学习数数，one，two，three一直到ten，按照咱们中文的逻辑11应该是ten-one吧，不对，是eleven，十二呢，twelve。其实英语数数还不算变态，法语里面92的说法是20乘以四加上12我会随便乱说？还是需要适应。

* 然后我们开始学动词了，很多人就是从这里彻底蒙圈儿的，为什么呢？因为咱们汉语里面动词是万年不变的，而到了英语里面一个动词会根据时态的不同有相应的变化。其实仔细想想，英语里面一大部分动词的变化还是相当友好的，第三人称单数一般现在时动词后面加“s“（He cooks）， 将来时动词前加will，过去时/完成时动词后加ed（he cooked），进行时加-ing（ He is cooking）。但是！最最让人不能忍的是，那些最最最常用的动词居然变化都是不规律的（forget-forgot-forgotten）。我还记得上初中的时候英语早读时候老师让我们不停地念课本背后的不规则动词表，当时真的很不耐烦，到后来才开始慢慢理解老师的良苦用心，但是大部分童鞋们可能在理解老师良苦用心之前已经放弃治疗了。

### 词汇
+ 接着说说词汇，从小学，初中到大学，我们学习词汇的方法都是一样的，一篇课文，里面有几个生词，回家写作业抄一遍，回头老师再听写一遍，最后撑死期末考试之前在抓佛脚复习一遍，就跟这些单词说byebye了，殊不知，对于大多数智商平均，记忆力普通的人而言，只复习三次是远远达不到将生词从大脑短期记忆放到长期记忆的。科学表明，新习得的知识只有在有规律的间隔期复习6-7次才会达到一个比较不错的效果。这就是为什么很多同学会的单词量会越来越少的原因，因为他们背单词的方式跟狗熊掰棒子无异。

### 发音
+ 最后来说说发音，我们中国人说英语也是有口音的，虽然比不上阿三的咖喱味那么重，但也远没有法国人的那么性感。为什么会产生口音，根本原因就在于我们在尝试用自己的alphabet（字母表）发音规则去念另外一门语言，有人问了，咱中国人不是没有alphabet吗？很久以前的确是没有，后来不是为了方便大家学习，引进了一套系统叫做汉语拼音的系统吗？26个字母跟英语的一模一样。中国口音就是我们中国人企图按照中国汉语拼音的拼法来念英语的后果，最重要的特征之一是部分元音发不准确，然后辅音结尾不够干净利索，比如单词“Good”，中国人就比较容易念成“顾的”。口音不好还有一个重要原因是我们的课本，我不知道现在学生的课本有没有改变，我当时上学时候上面有“国际音标”。这套所谓的"国际音标"真的是毁人不倦啊, 因为没有任何一个国家的英语是完全按照国际音标发音的，所以如果你按照最最标准的国际音标读出来的英语那就是标准的四不像英语，既不是英音，也不是美音，反正就是听上去非常不正宗，即便你按照那套所谓的国际音标苦练，最好的结果可能就是CCTV9里面的播音员的水平。

- 以上就是我个人在近20年英语学习和第二第三外语学习过程中总结出来的一些针对中国人的英语学习的痛点。找到了症结所在，我们只要使用正确的方法将它们一一击破，英语学习就没有你想象中那么可怕，下面我就来介绍一些英语自学的资源，希望能够帮助大家高效地，低成本地把曾经扔掉的英语重新捡起来。

### 语法与词汇
- 我以前教别人英语的时候总喜欢留两个任务给学生：第一是背诵朗文定义词汇表，第二是背诵不规则动词表。为什么呢？朗文定义词汇表精选了2000个英语中的高频词，朗文字典用这2000个词来给英语中数十万的单词做定义，因此从某种程度上讲，会了这2000个词就可以表达所有英文的含义了。而不规则动词表则是英语语法的精髓所在，只有啃掉这块硬骨头才不容易在说英语时候犯各种中国人常见的语法错误。这两个任务虽然都是很合理有效的，但是基本上没有人能坚持下来。后来我也发现了，词汇表是死板，枯燥，没有生命力的，需要把它整合到一个有机的，有趣的系统中，Duolingo的出现为这个问题提供了一个完美解决方案。

- Duolingo是2013年Appstore和Google Play的双料年度最佳App，与市面上众多枯燥乏味的语言学习app不同，Duolingo有点像一个游戏，把学习语言的过程变成了一个升级打怪的过程，同时它还引入了社交的概念，你可以邀请你的朋友跟你一起学，相互PK，相互监督。

- 同时，由于引入的众包的概念，用户在学习一门语言的时候，也在为翻译这门语言的文献或者书籍做出贡献，从个人角度看这点努力是微不足道的，但是Duolingo确可以整合数百万会员的力量将大量外文文献进行完美的翻译。所以你使用Duolingo的时候你不单单是在学外语，你还是个译者。

- Duolingo里面还有一个Strength（力量）的概念，所有学过的内容在一开始是满血状态的，但是随着时间流逝和你在其它相关练习犯错误，你的strength就会不断降低，这时候你就需要通过复习来保持满血状态，这就是我上面提到的，通过一个复习系统将学到的知识从短期记忆放到长期记忆里面，Duolingo提供了一个非常科学有效的复习管理系统。

### Duolingo iOS下载链接
+ 我们在使用Duolingo的时候就会涉及到很多的语法概念，但是Duolingo本身是不解释语法的，它更像是一种启发式的引导，让你在学习过程中逐渐自己寻找规律，因为语法说白了就是规律和规矩的混合体，通过你自己找到的规律往往更容易被掌握。但是在某些情况下，遇到不规则情况（在英语这门语言里很常见），就有可能会让你非常郁闷，这里Jarod推荐使用一本简明的语法手册来辅助Duolingo的学习。当你学对一个语法概念感到十分困惑的时候，翻开语法手册相关的章节看看解释和例句，会让你有毛瑟顿开的感觉。市面上的语法手册不少，各具特色，Jarod个人比较推荐的是这本《无敌英语语法终身学习版》（购买链接：亚马逊 ），记得我上初中时候这本书就比较流行，主要特点印刷精美，知识脉络比较清晰，非常适合作为一本辅助的工具书使用。当然你也可以选择更适合自己的语法书。

> 购买链接：亚马逊

- 只要能够坚持使用上面提到的Duolingo和辅助语法手册，你会在一定时间内打下非常坚实的语法和核心词汇基础，这也是你继续学习与提高英语水平的基本框架。

## 发音
我的英语成绩从小学开始就一直不错，但是拜中学课本里坑爹的“国际音标”所赐，发音一直不得要领，直到上高中的时候，偶然在广播里面听到了台湾赖世雄老师的节目，才知道原来我们一直学的很多发音都是错的，更确切地说，我们学的发音规则是不纯粹的，因为发音在好几个不同的口音系统里面摇摆，哪个都不像。所以如果你立志学好英语发音，从一开始就要站好队，是学Kingsman里的英伦Queen's Accent，还是要学Ke$ha的南加州卷舌音，亦或休杰克曼的澳洲牛仔音，必须从一而终。

- 站好队后你就可以选一套发音教程专门矫正你的发音了，Duolingo有套语音识别系统，但是我觉得光用那个还远远不够，你需要找一个专门矫正发音的教程，网上这种教程很多。其实学习发音规则并不需要很长的时间，需要的更多的是大量刻苦地练习你的气息和对口腔里的各种肌肉的控制。比如很多英国演员去好莱坞发展都会找发音教练去帮助他们练习美国口音，可以做到以假乱真的程度（例如影后Kate Winslet），如果方法得当，你也可以做到。对于喜欢美音的童鞋们，Jarod依然会推荐赖世雄老师经典的美语发音教程《赖世雄美语音标》（购买链接：亚马逊 ），它可以从根本上帮你矫正各种中学课本里学到的错误的发音概念，练就一口纯正的美式发音。

> 购买链接：亚马逊

- 在Jarod那篇《雅思口语8.5是如何炼成的？》的文章中曾经提到过通过大量的泛听来辅助改善发音这一方法，并且推荐了一些non-scripted的真人秀类节目，这里Jarod仍然要再次推荐这个方法。需要强调的一点是，如果你的目标是改善发音，那你在看这些节目的时候一定不要带字幕（即便你听不太懂也不要带字幕），因为我们上面已经提到，用自己母语的alphabet发音是我们产生口语的根源所在，练习发音的时候有一个非常重要的原则就是要抛开单词的拼写，所以看字幕会让你情不自禁的用母语在脑中拼读，这样就会起到适得其反的效果。下面推荐几个我个人非常喜欢的真人秀：

### 1.《Survivor》
> 已经播了32个season的Survivor可谓真人秀界的常青树，之所以16年了还有大量的铁杆粉丝群，与节目新颖的概念，精良的制作和各种不断推陈出新的规则设定是不无关系的。每一个season都有20个左右来自各个社会阶层，职业背景的美国人被选中，被带到世界上某个荒无人烟的热带岛屿（其中第15季是在中国江西拍摄的），进行一场“拼智力，拼计谋，拼耐力”的野外生存体验，恶略的生存条件下，各种拉帮结派，尔虞我诈才是这个秀最大的看点，最终的幸存者将会获得100万美元的奖金。

### 2.《The Apprentice》
> 想必大家都知道最近在各种媒体上满嘴跑火车的美国共和党总统候选人Donald Trump（特朗普）吧，他老人家就是这个剧的开山鼻祖, 此剧的前六个Season还是蛮有看头的，讲的是美国的一群商界精英互相PK，竞争一个给Donald Trump高薪打工的机会，一般会分成两队做相同的任务，每一集输掉的那个队会进入会议室互相撕B，最后撕B失败的那个人会随着Trump的一句经典的“You Are
Fired!" 被炒鱿鱼卷铺盖回家。后面新出的几个Season跟找工作关系不大了，主要是一群美国2-3线明星做任务筹集善款，精彩程度稍有折扣，不过娱乐性更强了一些。
这个剧由于大获成功后来还衍生出了UK版，这里面的大老板是Lord Alan Sugar。还有一个非常短命的Martha Stewart版。大家可以根据个人需要选择观看，如果你学的是英音，那最好看UK版的。

### 3.《Shark Tank》
> 别被名字唬了，这个真人秀跟鲨鱼半毛钱关系都没有。它是一个风险投资真人秀，一群美国/加拿大富豪坐镇（包括非常有名的达拉斯小牛队老板马克库班），创业者会上台向富豪们演示自己的创业项目，而这些富豪投资人则会对项目进行质询（质疑）与评估，并最后决定是否投资这个项目。之所以叫做Shark Tank，是因为这几个手握巨额资产的富豪们往往拥有非常灵敏的商业嗅觉，并且非常善于利用自己的优势进行讨价还价，跟他们一起谈生意真的有与鲨鱼共舞的感觉。推荐这个秀不仅因为这个秀本身非常精彩，同时对于各种产品和服务的presentation和与鲨鱼的对话本身就是一个非常棒的英语听力材料。

> 当然好看的英语真人秀不止这些，五花八门种类很多，最重要的原则是要选择你最喜欢的能坚持看下去的，比如你喜欢才艺表演类的，那美版的美国好声音《The Voice》就很不错，如果你喜欢时尚那可以看看《Project Runway》，如果你喜欢美食做饭类的，《Top Chef》是一个很好的选择，此外还有专门讲汽车的《Top Gear》，模仿国内非诚勿扰的《Take Me Out》，以及无比狗血的《Jersey Shore》，《Big Brother》系列，和卡戴珊家族的真人秀《Keeping up with the Kardashians》，总之选择是无上限（也无下限）的。

### 输出练习
> 学习一门外语既有输入的过程（听，读），也有输出的过程（说，写），而输出往往是我们中国英语学习者最弱的一环。很多朋友抱怨没有语言环境无法练习输出，我觉得在互联网时代这都不是事儿！我自己从初中开始就开始在ICQ和Yahoo聊天室（这两个服务都已不复存在）找各种各样的外国人聊天，然后转战到后来风靡一时的Myspace，到上大学时候通过一个叫做The Beijinger的网站结识了一大群清华IUP的各种藤校美国精英们，每天跟他们厮混，这些输出练习对我英语的提高起到了至关重要的作用。随着互联网技术的发展，找语伴练习语言变得越来越容易了。各种Facebook Group, Reddit都可以成为你练习用英语发表言论或者与其它母语人士交流的阵地。在大城市生活的朋友们还可以参加当地组织的Couchsurfing Meetup，与来自世界各地的沙发客和旅行者们进行面对面的交流。

> 这里Jarod还要向大家推荐一个专门找语伴的APP- HelloTalk，我自己目前也在使用它练习波兰语。在这个APP里，你只需要设定自己的母语是中文，目标语言是英语进行搜索，就可以非常容易的找到全世界成千上万的想要学中文的英语母语人士与你进行语言交换，而且是完全免费的，此外该APP还有辅助翻译功能，让你在水平不足的情况也可以与你的语伴畅谈。

> 我们常说要学以致用，通过这些输出练习，会让你极大地帮助你巩固已经学到的知识点，并且在脑中对这些知识点进行有机地梳理。最重要的是，当你发现自己能用一门新的语言跟一个来自地球另一端的人进行交流的时候，那种成就感会成为你继续学习这门语言的强大动力。

### 如果你已经耐着性子看到了这里，那么说明你真的已经下定决心重新捡回丢掉的英语了，那么具体该怎么操作呢？

- **1.下载Duolingo（多邻国） APP（Duolingo iOS下载链接）并设定一个学习目标开始学习，Jarod推荐的学习强度是每天完成20-30个XP（大概需要10-15分钟左右），这个强度比较容易坚持下去。**

- **2.买一本英语语法手册和一本发音训练指南，对Duolingo的学习进行辅助。当你的Duolingo已经做到比较高的级别的时候（完成全部课程至少60%）**

- **3.依据个人兴趣下载一部你喜欢的真人秀开始坚持每天看, EZTV - TV Torrents Online Series Download 这个网站可以免费下载到所有主流的美国/英国真人秀。**

- **4.下载Hello Talk APP找一个（或多个）老外语伴儿开聊！**


### 这个过程中要遵循两个原则：1. 循序渐进；2.坚持坚持再坚持！同时这个方法不但适用于捡回丢掉的英语，还适合已经掌握英语的童鞋学习一门二外，因为我本人目前也在用这个方法学习波兰语，效果非常不错！最后，祝大家早日成功地捡回那些年丢掉的英语！

```
其它几篇高赞数英语学习文章传送门：
学习英语给我带来了哪些机会 - 知乎专栏
如何在一个月左右迅速提高口语（雅思口语）水平？ - 知乎
看美剧、英剧学英语有什么有效的方法吗？ - 知乎
在学好英语的过程中，你都遇到过哪些困难、难题和瓶颈呢？
如何用最短的时间科学地增加英语词汇量
更多精彩内容推送请关注数字游民部落微信公众号：szymbl
数字游民部落官网：Jarodise | 数字游民部落
```

## 初级水平

## 音标

## 读物
- `http://www.kekenet.com/child/201504/369095.shtml`

### 学习进度
- `E:\video\En\新概念英语\03.视频\全四册新概念（屈慧贞）\新概念1册`
- `H:\video\英语\赖世雄美语英标`
- `H:\video\基础教学\初中好评赠品\【初中】初中英语总复习`
- `H:\video\基础教学\初中好评赠品\【初中】初中CES学习法\英语`
- `H:\video\基础教学\【CZ002】初中英语语法大全`
- `H:\video\基础教学\【2018年新东方英语二】强化班 阅读 唐迟 24讲` 
- `H:\video\基础教学\【GZ001】35次课一站式学完高中3500词汇`
- `H:\video\英语\KK音标`
- `E:\video\En\新概念英语\03.视频\北外\新概念第一册\001-050`
