如果想用Ruby制作exe格式的程序。
需要下载专门转换的软件。
 
1.下载
推荐使用exerb.下载地址为:
http://exerb.sourceforge.jp/
网页为日文版，网页的中部有一个Exerb的栏，下面有一个可下载的压缩包的连接，例如：exerb-版本号。
 
2.安装
点击下载后，解压，运行setup.rb文件。（网页上有日语版的使用手册，我在这里只记述了使用方法）
在dos环境下，输入命令ruby setup.rb即可。
 
3.使用方法（例：单文件）
a.准备文件

在Ruby自带的SciTE的rb文件的编辑器中，输入
puts "Hello!"
保存文件名为"hello.rb".
b.进入dos环境，输入命令ruby hello.rb确认是否文件是否存在，请一定这样做。
若输出为：
Hello!
c.确认文件确实存在后，在dos环境下执行exerb hello.rb进行转换
同一文件夹下生成了，hello.exe的文件。
d.验证动作exe文件是否转换成功。
直接运行hello.exe文件，若输出和之前rb格式的文件结果一样。
Hello!
恭喜你~
若多文件，例如:
现有文件"hello_def.rb"
另有文件"hello_call.rb"
若文件是从hello_call.rb开始的，那么则建立文件hello_call.exy
内容为：
general:
  startup: hello_call.rb
file:
  hello_call.rb:
  hello_def.rb:
然后，在dos环境下，执行下列命令，
ruby -r exerb/mkexy hello_call.rb
mkexy hello_call.rb
exerb hello_call.exy
最后确认是否生成正确。
输入hello_call.exe。